Today we are celebrating the day
Bu gün, çok, çok önemli bir meselenin
which is a very, very important issue, absolutely
meydana geldiği günü kutluyoruz,
And it had to take place that way
Bu, bu şekilde gerçekleşmeliydi
In My last lectures I have told you
Son konuşmalarımda, İsa’nın cennetlerde
how Christ was created first in the heavens.
ilk yaratılan olduğunu söylemiştim.
In the Devi Mahatmya, if you read that,
Eğer okuduysanız, Devi Mahatmayam’da (Hinduizm’in, Śāktizm mezhebinin kutsal metni)
He was created as Mahavishnu
İsa, Mahavishnu olarak yaratılmıştı
and is mentioned very clearly, that first
ve çok açık bir şekilde, Onun ilk olarak
He was created as an egg.
bir yumurta şeklinde yaratıldığı belirtilmiştir.
It is written in this book,
Bu, belki de 14,000 yıl önce
which perhaps was written about 14,000 years back.
yazılmış olan bu kitapta yeralmıştır.
It’s a book that predicts about Christ,
İsa’yı kehanet eden bir kitaptır
and that is why people in the West, specially,
ve işte bu yüzden Batı’da, özellikle Easter’da (Paskalya’da),
offer an egg to each other as a friend.
arkadaşlar birbirlerine bir yumurta verirler.
The first  existence came on this Earth as an egg, that was Christ,
Yani, ilk varlık bu dünyaya bir yumurta olarak geldi  ve bu İsa idi
and part of it was kept in that stage
ve yumurtanın bir kısmı bu halde bırakıldı
and the rest of it was used by the Holy Ghost,
ve geri kalanı ise Kutsal Ruh tarafından,
by Mahalakshmi, to create Christ out of it.
Mahalaksmi tarafından, kendisinden İsa’yı yaratmak için kullanıldı.
In that ancient book He was called as Mahavishnu;
Bu eski kitapta, İsa’ya, Mahavishnu adı verilmişti
means the greater form of Vishnu.
ve bu isim Vishnu’nun daha yüce olan formu anlamına gelir.
But actually Vishnu is the father
Fakat aslında Vishnu Baba'dır
and He is the Son created by the Holy Ghost.
ve İsa, Kutsal Ruh tarafından yaratılmış olan Oğul’dur.
After my lecture I would like, if you have the book,
Konuşmamdan sonra, eğer sizde kitap varsa,
to read it out to them, the whole texts of how Christ was created.
Onun ne zaman  ve nasıl yaratıldığına dair metni okumak isterim.
And when He was created He cried for his Father,
O Babası için ağladı ve bir keresinde
as He cried also on the cross once.
çarmıh üzerinde de ağladı,
And He cried for years.
yıllarca ağladı
And then Christ  in Mahavishnu state was blessed by His Father
ve sonra İsa, Mahavishnu konumunda, “senin pozisyonun
who said that Your position will be placed higher than Mine
benimkinden  daha yüksek olacak ve  evrenin desteği anlamına gelen
and You will be the Adhara; means the “Support of the Universe.”
“adhara” olacaksın”  diyen babası tarafından kutsanmıştı.
See, how from Mooladhara He becomes the Adhara.
İşte O bu şekilde mooladhara’dan, adhara oldu.
This was all done at the heavenly stage –
Bunların hepsi  göksel ‘vaikuntha’ konumunda yapıldı.
Then He was given birth by the Holy Ghost,
Sonra, diyebilirsiniz ki, Mahalakshmi’nin enkarnasyonundan
who was the mother of Christ on this Earth
başka birisi olmayan İsa’nın Annesi tarafından,
who was nobody else but was the incarnation of Mahalakshmi;
yani Kutsal ruh tarafından dünyaya getirildi.
means She was Radha. Ra-dha.
Bu Onun, Radha olduğu anlamına gelir. Ra-dha.
“Ra” means energy, “dha” means the one who sustains energy.
Ra, enerji anlamına gelir, dha ise enerjiyi destekleyendir.
There are many aspects of Easter one has to understand,
Easter’ın pek çok yönü vardır, kişi bunu anlamalıdır
but the most of all is why did He die
ama hemen hemen herkes, “İsa’nın neden ölmesi gerekliydi
and why was He resurrected?
ve O neden dirildi?” derler.
This point I have not yet touched, perhaps, so clearly.
Bu noktaya belki de henüz çok açıkça değinmedim –
That’s the point I want to tell you today.
işte bu gün sizlere anlatmak istediğim nokta bu.
It’s only you people can understand the importance of the life of Christ.
Ama siz İsa’nın yaşamının önemini anlayabilirsiniz.
And when it is said that you have to get
Ve size, İsa sayesinde aydınlanmanızı almalısınız denildiği zaman,
it means that He had to pierce through the Agnya Chakra.
bu Onun Agnyayı delip geçmesi gerektiği anlamına gelir.
He had to be there.
O, orada olmalıdır.
If He had not created this gap in the gate
Eğer O, kapıda bu boşluğu yaratmasaydı,
we could never have got realization.
bizler asla aydınlanma alamazdık.
That is why it is said that you are to pass through
İşte bu yüzden, “ancak İsa’nın lütfü ile
the gates of heaven only with the grace of Christ.
cennetin kapısından geçebilirsiniz”, denilmiştir.
Of course that doesn’t mean churches, it doesn’t mean at all churches.
Tabii ki, bu kilise anlamına gelmez, hiç bir şekilde kiliseler anlamına gelmez.
That you understand as Sahaja Yogis
Sahaja Yogiler olarak,
that you have to pass through the Agnya Chakra, ultimately
Agnya çakranın içinden geçmeniz gerektiğini anlamalısınız.
that’s the most difficult point where human beings have to pass.
Nihayetinde burası, insanoğlunun geçmesi gereken en zor noktadır.
Because, at the Agnya Chakra,
Çünkü Agnya çakrada egonuz
your ego and superego are fully grown.
ve süper egonuz tamamen büyümüştür.
At the human stage only this ego is developed.
Sadece insan konumunda bu ego gelişir.
Now how to overcome the ego was a point.
Mesele egonun üstesinden nasıl gelineceğidir
And to overcome the ego, Christ had to do this.
ve egonun üstesinden gelme işini İsa yapmalıydı.
When He was created in the beginning as Shri Ganesha –
Başlangıçta İsa, Shri Ganesha olarak yaratıldığı zaman, –
you know the story how He was created – that the mala
Onun nasıl yaratıldığına dair öyküyü biliyorsunuz.
is the from the body of Parvati, the Holy Ghost,
Parvati’nin bedeninden “mala” alındı
was taken out because before Her marriage
çünkü Onun evliliğinden önce, banyoda kendisine bir sürü
She had to cover Herself for Her bath with many scented things.
(güzel) kokulu şey sürmesi gerekirdi
And it was taken out, all these things
ve bu sürdüğü şeyler alındı, bütün bu şeyler
and Her vibrations came out.
ve Onun vibrasyonları açığa çıktı.
And She created this child just to protect Her chastity;
Parvati, bu çocuğu sadece iffetini korumak için yarattı.
outside Her bathroom She put him.
Onu banyosunun dışına koydu
And you know the whole story about it.
ve buna dair bütün öyküyü biliyorsunuz.
Now there was a part of the element of the earth in that child.
Şimdi, bu çocukta toprak elementinin bir kısmı vardı,
pruthivee-tattwa, was there.
– “prithvi-tattwa” (toprak elementi) oradaydı.
All other centers –
Diğer tüm merkezler,
all other centers have got some elements in that.
onların da içlerinde bazı elementler vardır,
Some elements like pruthivee-tattwa is there, earth element;
bazı elementler, prithvi-tattwanın orada olması gibi, toprak elementinin.
then you have got water element, then you have got air element,
Sonra, sizde su elementi var ve sonra sizde hava elementi var
and when you come to this it is the light element,
ve buraya geldiğiniz zaman, bu ışık elementidir,
it’s the light.
bu ışıktır.
And at this point, at Agnya Chakra,
Bu noktada, Agnya çakrada,
He had to cross the last element, that was the light element.
İsa son elementi geçmeliydi, bu da ışık elementiydi,
That means He had to come out
bu Onun sadece Tanrısal Gücün
into the true form of only the Divine Power, the Omkara,
gerçek formu içinde ortaya çıkması gerektiği anlamına gelir, Omkara,
the vibrations you can call it; or the absolute…
vibrasyonlar diyebilirsiniz ya da mutlak olan,
you call it logos or something like that? The first sound, Brahma.
ona logos diyebilirsiniz veya bunun gibi bir şey, ilk ses, – (Tanrı’nın Sözü, ilahi akıl ve yaratıcı düzen ilkesi)
So He had to become the principle of Brahma.
Bu yüzden de O, Brahma prensibi olmalıydı.
To become the principle of Brahma, He had to get rid of
Brahma prensibi olmak için, İsa kendi içindeki
all other elements within Him.
diğer tüm elementlerden kurtulmalıydı.
So the last was also the light element,
Yani, sonuncusu da, Onun içinden geçmesi gereken
which He had to cross through.
ışık elementiydi.
So He had earth element in Him, as He was of the mala
Kendisi mala’dan yapıldığı için, kendisinde toprak elementi bulunmalıydı
and all other elements within Him. But when it comes to the Agnya,
ve Onun içinde, diğer tüm elementler bulunmalıydı. Ama ne zaman ki Agnya’ya gelince,
He had to give up all the elements, that He had to die
tam olmak için, mutlak olmak için, saf ruh olmak için,
the death of all these elements that were within Him,
İsa tüm elementleri bırakmalıydı, yani bu da O ölmeliydi demektir,
to become complete, absolutely pure, Spirit.
Onun içinde bulunan bütün bu elementlerin ölümü demektir.
What He did on subtle form works out on the gross form
Süptil formda ne yaptıysa, bu madde formunda da çalışır
and to do that He had to die.
ve bunu yapmak için O ölmeliydi ve
And whatever died in Him,
Onda ölen şey, bu küçük toprak elementi ve diğer elementlerdi.
and what came out of Him was pure Spirit.
Ondan çıkan şey, Saf Ruhtu,
[UNCLEAR]
[ANLAŞILMIYOR)
Was pure Spirit that was resurrected; the pure Spirit,
“Saf Ruhtu”. Bu yeniden dirildi,
the pure Brahma-Tattwa which had formed the body of Christ,
Saf Ruh,  İsa’nın bedeni olan,
which was the body of Christ.
İsa’nın bedenini biçimlendiren, Saf Brahma tattwa
And this happening came –
ve bu gerçekleşti.
Christ has done what was predicted about Him –
İsa kendisi hakkında kehanet edileni yaptı.
that He’s a savior, because He passed through that gate
O bir kurtarıcıdır çünkü insanları bu bedensel varoluştan
to take people from this bodily existence,
çıkarmak için  bu kapının içinden geçti,
means the one that depends on the elements,
bu elementlere, bu var oluşa bağlı olanın,
to that existence which is Spirit.
ruh olduğu anlamına gelir.
So the resurrection is where you become,
Bu yüzden de, sizin “O Olduğunuz” yer olan yeniden diriliş ile,
from your attention, you jump into the attention of the Spirit.
siz kendi dikkatinizden, Ruhun dikkatine atlarsınız.
When you feel your attention, when you become the Spirit,
Dikkatinizi hissettiğiniz zaman, Ruh olduğunuz zamandır.
that is the happening which has happened to you also.
Bu oluyor, bu size de olmuş olandır.
But He became pure Spirit, pure Brahma Tattwa
Ama yeniden dirildiği zaman, İsa saf ruh oldu,
when He was resurrected,
Saf Brahma tattwa ve yeniden diriliş,
and the resurrection is a happening of the Divine Power
sadece Toprak elementi olarak, Mooladhara’dan gelen
which came from Mooladhara Chakra as just earth element, [unclear]
Tanrısal Gücün bir meydana gelişidir
came up to Agnya chakra. There Christ was created
ve Agnya çakraya geldi, nihayetinde
to pass through all the elements,
Sahasrara’ya girmek,  tam olarak
ultimately to enter into the Sahasrara
Brahma tattwa olmak için,  İsa orada
to become a complete Brahma Tattwa.
tüm elementler vasıtası ile bir geçiş yaratmıştı.
And this was a very difficult thing,
Ve bu çok zor ve deneyseldi
And the experiment was quite a dangerous one.
ve deney oldukça tehlikeli bir şeydi.
It could have failed also,
Başarısız olabilirdi
because He had in Him that human element,
çünkü Onda insan unsuru vardı,
the body element which suffered.
acı çeken beden elementidir.
And He suffered, because this body element suffers,
Ve O acı çekti çünkü bu beden elementi acı çeker,
not the Spirit; Spirit does not suffer. The body element suffers.
ruh değil, ruh acı çekmez, beden acı çeker.
So He had to suffer that body element
Yani, beden elementi acı çekmeliydi,
and to get over it, to get out of it,
bunu aşmak için, bundan kurtulmak için.
and to get out of it He had to have a tremendous courage.
Bundan kurtulmak için Onun muazzam bir cesareti olmalıydı.
It was such a difficult operation.
Bu o kadar zor bir operasyondu ki,
Without Him nobody could have achieved.
O olmaksızın hiç kimse buna ulaşamazdı.
He knew it was predestined,
Bunun, kendisinin önceden belirlenmiş
but it was one of the most difficult things to happen.
kaderi olduğunu biliyordu ama bu yapılması en zor olan şeydi.
I wonder how many Christians know the significance of an egg.
Kaç Hıristiyan’ın yumurtanın anlamını bildiğini merak ediyorum.
Now egg signifies a stage where you are before realization,
Yumurta, sizin aydınlanma öncesinde bulunduğunu evreyi işaret eder.
when you are in your egg shell;
Yumurtanın kabuğu içinde olduğunuzda,
that you are Mr. X; you are Mrs. Y; all that.
siz Bay X siniz, siz Bayan Y siniz
But when you mature fully inside the bird is ready
ama içinde tamamen olgunlaştığınızda, kuş hazırdır
and that is the time you are hatched.
ve bu sizin yumurtadan çıkma zamanınızdır.
This is the time you get twice born.
Bu sizin iki kez doğduğunuz zamandır.
So, actually the resurrection of Christ signifies that
Yani İsa’nın yeniden dirilişi bunu ifade eder
and that’s why we give that egg to people saying,
ve işte bu yüzden, sen bir yumurtasın diyerek, bunu hatırlatarak,
“You are an egg,” a reminder of that,
insanlara yumurta veririz.
“and this egg can become the spirit.”
Bu yumurta bir ruh olabilir.
And also it is written that it was an egg when He came.
Ve O ilk kez geldiği zaman bir yumurtaydı,
First He was created as an egg. Half of it remained
O bir yumurta olarak yaratılmıştı – bunun yarısı
as Shri Ganesha and half of it became Mahavishnu.
Shri Ganesha olarak kaldı ve yarısı da Mahavishnu oldu.
Then He came on this earth
Sonra İsa dünyaya geldi
and He departed with all His elements
ve bütün elementleri ile ayrıldı
and the pure vibrations formed His body,
ve saf vibrasyonlar Onun bedenini biçimlendirdi.
and He remained there within all of you to be awakened,
O hepinizin içinde uyanmak üzere orada kaldı
and when the Kundalini takes your attention through that point,
ve Kundalini dikkatinizi orada, bu noktaya getirdiğinde,
there you also become the Spirit.
siz de ruh olursunuz.
That’s why He said, that “I am the gate, I am the door.”
İşte bu yüzden İsa, “Geçit benim,
He didn’t say, “I’m the destination.” He said, “I’m the door,”
Kapı benim”, demiştir
because you cannot become Christ.
çünkü siz İsa olabilirsiniz.
That’s why he didn’t say, “I’m the destination,”
İşte bu yüzden O, “varılacak yer benim” demiştir,
that you have to achieve Him,
siz Ona ulaşmalısınız.
but He has created this space for you.
Ama O, bu boşluğu sizin için yarattı.
You can become spiritually awakened;
Ruhsal olarak uyanabilirsiniz,
you can become your Spirit. But Christ is an incarnation,
kendi ruhunuz olabilirsiniz. Ama İsa bir enkarnasyondu.
He was the Son of God. And so He’s an incarnation,
O, Tanrının oğluydu ve bu yüzden de O, bir enkarnasyondu.
and that incarnation came on this earth
Bu enkarnasyon sadece,
just to pull you out of your elements,
sizi elementlerinizden çekip çıkarıp,
to make you become the Spirit.
sizi ruh yapmak için dünyaya geldi.
Now how is it that it was the most difficult thing?
Bu  en zor şeydi –
Because human beings had created in their heads
çünkü insanoğulları kafalarında her tür yapay bariyeri yarattılar.
all kinds of artificial barriers; you see whatever we think
Bakın, her ne düşünürsek ve akıllarımızla her ne yaparsak
and whatever we do with our mind is all dead,
bunların hepsi ölüdür, insan yapımıdır, yapaydır
Because reality’s beyond your mind;
çünkü gerçeklik aklınızın ötesindedir.
it is not in your mind. You cannot conceive it; you cannot hold it.
Bu sizin aklınızda değildir,  onu kavrayamazsınız, onu tutamazsınız.
Whatever is in your mind is not the reality, it is beyond.
Aklınızda her ne varsa, gerçek değildir.  Bu ötededir.
So, for a human being to accept something that is beyond mind
Yani İsa’nın döneminde Romalılar yüzünden, bir insan için
had become so difficult at the time of Christ because of Romans
aklın ötesinde olan bir şeyi kabul etmek,  çok zor olmuştu ve
and all these people coming up.
bütün bu yine insanlar geliyorlar.
And we are repeating the history again.
Tarihi tekrarlıyoruz.
They were so ego-oriented, they were so full of ego
Onlar çok ego merkezliydiler, ego ile o kadar doluydular ki,
that to destroy their ego
egolarını yok etmek için,
somebody had to do this to create a passage.
bir geçit yaratmak için,  birisinin bunu yapması gerekliydi.
By His death so many things are proved,
Onun ölümü ile pek çok şey kanıtlandı.
that all those who crucified Him were stupid people,
Onu çarmıha geren bütün bu kişiler aptal insanlardı,
they were ego-oriented, they were blind.
ego merkezliydiler, kördüler,
They could not see what He was.
Onun gördüğünü göremediler.
They could not see what a genuine personality He was.
Onun ne kadar hakiki bir kişi olduğunu göremediler.
They crucified Him.
Onu çarmıha gerdiler.
I mean it’s the greatest stupidity.
Demek istiyorum ki, Onu çarmıha germiş olmaları
And they crucified Him, it was all known because these people
en büyük aptallıktır. Bunun hepsi biliniyordu çünkü bu insanlar
were so stupid that they would have only crucified him,
o kadar aptaldılar ki, onlar sadece çarmıha gerebildiler.
what else they could do?
Başka ne yapabilirdiler ki?
Because they couldn’t bear with their little egos,
Çünkü kendi küçük egoları ile çok sade olan,
somebody who is so simple, who is so genuine, who is so true.
çok hakiki olan, çok gerçek olan birisine dayanamadılar.
So they crucified Him
Yani Onu çarmıha gerdiler
and that crucifixion came as a breakthrough for us.
ve bu çarmıha germe, bizlere bir cepheyi yarıp geçme olarak geldi.
But message for us is the resurrection part.
Ama bizim için mesaj Yeniden dirilme kısmıdır.
Message for us is the resurrection and not crucifixion.
Bizler için mesaj çarmıha gerilme değil, yeniden diriliştir.
Crucifixion is not the message, because He’s done for us.
Çarmıha gerilme mesaj değildir çünkü O, bunu bizler için yaptı –
This is the point where Jews must understand.
Yahudilerin anlamak zorunda oldukları mesele budur.
The other day I was reading – today only –
Geçen gün okuyordum, hemen bu gün –
some discussion with the Archbishop of Canterbury took place.
Canterbury Başpiskoposu ile bazı tartışmalar oldu
And the fellow who was asking him was asking him questions
ve adam sanki Tanrıya soru soruyor gibi
as if he was asking questions to God.
piskoposa sorular soruyordu.
In a way he said so also that, “I would ask this question to God,
Bir şekilde, “bu soruyu Tanrıya sormak isterdim” dahi dedi.
that, ‘Why is it so many Jews were killed?’”
Neden bu kadar çok Yahudi öldürüldü?
They asked for it.
Onlar bunu istediler!
They wanted that they must suffer
Onların acı çekmesini istediler
because they wouldn’t give the credit of suffering to Christ.
çünkü onlar İsa’nın acı çekmesine kredi veremezlerdi.
They thought, "We all have to suffer." Ego. It's ego.
Hepimiz acı çekmeliyiz diye düşündüler. Ego. Bu egodur.
"How dare anybody suffer for us? We must suffer separately."
“Her hangi biri, bizim için nasıl acı çekebilir,
They couldn't give that credit to Christ and all the
İsa’ya bu krediyi veremezlerdi.
later thinking was that, "We must suffer."
Daha sonra gelen tüm düşünce, bizler acı çekmeliyiz şeklindeydi.
So, whatever you think comes into action on this gross level,
Yani bu maddi seviyede her ne düşünürseniz, bu eyleme geçer.
so Mr. Hitler was born and he made them suffer.
Bu yüzden Mr. Hitler doğmuştu ve Hitler onlara acı çektirdi
And the stupidity of human beings
ve bu dünya üzerinde
is responsible for all the problems
yaratılmış olan bütün problemlerden
that are created on this earth.
insanoğullarının aptallığı sorumludur.
The other question was, "How the children get leukemia?"
Diğer soruda, “çocuklar nasıl kan kanseri olurlardı,
He would ask God, "How children get it?"
o sanki Tanrıya soruyordu”. Çocuklar nasıl kan kanseri olurlar?
If the parents are so frantic and speedy, children have to get it.
Eğer ebeveynler çok zıvanadan çıkmışlarsa ve hızlıysalar, çocuklar bunu kaparlar.
If you are not relaxed person when you are married
Eğer evlendiğiniz zaman rahat biri değilseniz,
and when you are going to have a baby;
bebek sahibi olacağınız zaman,
you are thinking of divorces and all sorts of nonsense,
boşanmayı ve her tür saçmalığı düşünüyorsunuz,
that franticness will work on the child.
bu zıvanadan çıkmışlıklar çocuk üzerinde çalışacaktır.
Psychologically it is a left side problem and the child has to be
Psikolojik olarak bu bir sol kanal problemidir ve
a patient of leukemia as soon as he's born.
çocuk doğar doğmaz kan kanseri hastası olmalıdır.
That is what it is.
İşte bu odur.
So the problems are created by human beings
Yani aptallıkları nedeni ile problemler
because of their stupidity.
insanlar tarafından yaratılmıştır.
There is no problem that God has created for you.
Tanrının sizler için yarattığı bir problem yoktur.
He's solved all your problems. All your problems He solves;
O sizin tüm problemlerinizi çözdü. Bütün problemlerimizi O çözer.
you have seen in Sahaj Yoga
Sahaja Yoga’da Onun
how He solves your little, little problems even.
küçük küçük problemlerinizi bile nasıl çözdüğünü gördünüz.
But we create problem for ourselves by our stupidity,
Ama kendi aptallığımızla,
by our addiction to elements,
elementlere, maddi şeylere olan bağımlılığımızla,
to material things,
maddi alışkanlıklarımızla kendimize problemler yaratırız.
to material habits. Matter sits on our head.
Madde başımızın tepesinde oturur –
That is on the, we can say, on the level of the earth element.
toprak elementi seviyesinde diyebiliriz.
Then we have other problems like emotional attachments:
Sonra duygusal bağımlılıklar gibi başka problemlerimiz var,
"This is my daughter; this is my child; this my; this is mine;
bu benim kızım, bu benim çocuğum, bu benim, bu benim,
I'm so attached to my child."
ben çocuğuma çok bağlıyım,
Then, "This is my country. This is your country."
bu benim ülkem, bu senin ülken.
We create problem. This Falkland camp...
Problemler yaratırız.
this Falkland this thing is an artificial problem, you can see that.
Bu Falkland şeyi,  suni bir problem, bunu görebilirsiniz.
I mean, when these people went there, these spaniards,
Demek istiyorum ki, bu insanlar oraya gittikleri zaman İspanyoldular.
They all should been given back to Spain.
Bunların hepsi İspanya’ya geri verilmelidir.
And all from Brasil should be given back to Portugal.
Brezilya’da olan bütün bu şeyler de, Portekiz’e verilmelidir.
What are they doing there? If this is the situation.
Ne yapıyorlar orada? Eğer durum buysa,
But they are all human beings.
ama onların hepsi insan.
What is this territory business?
Bu arazi işi nedir?
So let the human beings live happily wherever they are.
Bırakın insanlar her neredeyseler orada mutlu şekilde yaşasınlar.
What are they going to get out of this territory?
Bu bölgeden onlar ne elde edecekler ki?
God never created Argentina, Chile, England and all that,
Tanrı asla, Arjantin, Şili, İngiltere ve bütün bu şeyleri yaratmadı.
He created one homogeneous structure,
Devi tek bir homojen yapı yarattı
and it is to look after each other. Like a heart is created,
ve bu yapı birbirine bakar, bir kalbin yaratılması,
a liver is created, a brain is created, a nose is created.
bir karaciğerin yaratılması, bir beynin yaratılması, bir burnun yaratılması gibi.
If they start fighting, say this eye starts fighting this eye.
Eğer onlar kavga etmeye başlarlarsa, deyin ki, bu göz diğeriyle,
We laugh, but we human beings do the same thing.
biz buna güleriz. Ama insanoğulları aynı şeyi yaparlar.
We are all the time doing like this.
Her zaman bunu yapıyoruz.
This is the stupidity of human beings, which is creating problem.
Bu problemleri yaratan insanoğullarının aptallığıdır.
And when you become very stupid,
Çok aptal olduğunuz zaman,
somebody horrible takes advantage of that
birileri bundan korkunç bir şekilde faydalanır
and comes on this earth just like Hitler,
ve dünyaya gelir, Hitler gibi
and he tries to put you right.
ve sizi düzeltmeye çalışır.
You don't need all that. You need only wisdom
Buna hiç bir şekilde ihtiyacınız yok. Sadece bilgeliğe
and your realization.
ve aydınlanmanıza ihtiyacınız var.
And that is what is done today that you have got realization.
Bu gün yapılan şey bu, sizler aydınlanmanızı aldınız.
So Easter for Sahaj Yogis all over the world,
Bu yüzden Sahaja Yogiler için Easter,
is the most important happening
tüm dünyada en önemli oluştur,
because if it had not happened it would not have been possible
çünkü eğer bu olmasaydı, insanlara
to give realization to people.
aydınlanma vermek mümkün olmayacaktı.
I think Gavin will read it out to you later on about
Sanırım Gavin daha sonra size Devi Bhagwat’da
what is written about Christ in Devi Mahatmya.
İsa hakkında ne yazıldığını okuyacak.
This book was written about 14,000 years back by Markandeya.
Bu kitap 14,000 yıl önce, Markendaya tarafından yazıldı.
So imagine 14,000 years back he knew, being a seer,
Yani düşünün, 14,000 yıl önce! O biliyordu, geleceği gören biri olarak,
just like Blake, what was going to happen
Blake gibi, ne olacaktı,
when Christ was to come.
ne zaman İsa gelecekti.
But He was called as Mahavishnu.
Ama İsa’ya Mahavishnu adı verilmişti.
He was not Vishnu, He was the son of Vishnu.
O, Vishnu değildi. O, Vishnu’nun oğlu idi
And how many Christians understand this about Easter.
ve Hıristiyanlar bu Easter’ı (Paskalya’yı) anlamıyorlar.
They don't. They - It's -
Anlamıyorlar.
Christianity today is nothing but a mental activity that's all,
Hıristiyanlık bugün ölü zihinsel aktiviteden başka bir şey değil,
which is dead; nonsense it is.
sadece saçmalık,
Just like any other nonsensical religion,
her hangi bir diğer saçma sapan din gibi.
it has become another foolish, stupid religion,
Anlamı olmayan diğer bir ahmakça, aptal bir din.
which has no meaning. Unless and until you get your realization,
Aydınlanmanızı almadığınız sürece,
unless and until you feel the vibrations,
vibrasyonları hissetmediğiniz sürece,
unless and until you feel this Divine Surrounding Power,
her yere kaplayan bu Tanrısal Gücü hissetmediğiniz sürece
how will you understand?
nasıl anlayacaksınız?
Because that's the only thing that is truth;
Çünkü bu gerçek olan yegâne şeydir,
that's the only thing that is reality,
hakikat olan tek şeydir.
and unless and until you achieve it, how will you know about Christ?
Buna ulaşmadığınız sürece, İsa’yı nasıl bilebilirsiniz?
And fighting about Him; how can you fight?
Ve Onun için savaşmak! Nasıl savaşırsınız?
I can't understand really.
Gerçekten anlamıyorum.
To Me, it's stupidity gone to another extreme.
Benim için bu aptallık, bir başka aşırılık.
By this thing, what you do actually,
Bunu yaparak aslında ne yapıyorsunuz,
is to use all these great incarnations to kill each other.
tüm bu enkarnasyonları birbirinizi öldürmek için kullanmaktır.
Can you imagine? The things that came to elevate you,
Düşünebiliyor musunuz? Sizi yükseltmek için gelen şeyler,
to make you into higher living are now used,
sizi daha yüksek bir yaşama getirmek için olan şeyleri kullandılar,
the same things, the names are used to kill each other,
aynı şey, isimler öldürmek için, birbirini öldürmek,
to bring down each other. At the most,
birbirini indirmek için kullanıldı.
if you reach a point where you don't understand,
En fazla, eğer anlamadığınız bir noktaya ulaşırsanız,
then they start saying, "It's a mystery."
o zamanda “bu bir gizem” demeye başlarlar.
What is the mystery, in Sahaj Yoga there's no mystery.
Gizem nedir? Sahaja Yoga’da gizem yoktur.
It's all just there.
Hepsi buradadır.
To Me, human beings are a mystery.
Benim için insanoğulları bir gizemdir.
I don't understand them. I can't understand.
Ben onları anlamıyorum. Anlayamıyorum.
The resurrection of Christ has to now be collective resurrection.
İsa’nın Yeniden Dirilişi, şimdi kolektif yeniden diriliş olmalıdır.
This is what is Maha Yoga. Has to be the collective resurrection
İşte Mahayoga’nın olduğu şey budur. Kolektif yeniden diriliş olmalıdır
and for this collective resurrection,
ve bu kolektif diriliş için her şeyden önce,
first of all Sahaj Yogis must decide to be collective.
Sahaja Yogiler kolektif olmaya karar vermelidirler.
Because through Kundalini awakening you cross,
Çünkü Kundalininin uyanışı sayesinde geçersiniz,
no doubt, you cross through,
buna şüphe yok, bunun sayesinde geçersiniz.
but you enter an area of collectivity.
Ama kolektivitenin alanına girersiniz
And if you do not allow that collectivy to permeate into you,
ve eğer bu kolektivitenin içinize sızmasına izin vermezseniz
then you come down.
aşağı düşersiniz.
Supposing you become a state beyond the element,
Varsayalım, elementlerin ötesinde bir konumda oldunuz,
the state where you are a collective being;
sizin kolektif bir varlık olduğunuz konum.
you're aware of the collective being;
Bütünün parçası olduğunuzun farkındasınızdır.
you're aware that you are a part and parcel of the whole;
Burnunuza ve gözlerinize
you're aware that you have to help your nose and your eyes
yardım etmeniz gerektiğinin farkındasınızdır
because you are part and parcel of the whole.
çünkü bütünün parçasısınız.
You reach that stage where you understand that,
Anladığınız bu konuma ulaştınız.
"I am as important as other cells are,
Ben de diğer hücreler kadar önemliyim
and other cells are to be helped by me
ve diğer hücrelere benim tarafımdan yardım edilmeli
and they have to sustain me, we are one."
ve onlar da beni desteklemeliler. Bizler biriz. T
There should be complete concord.
Tam bir uyum olmalıdır.
This awareness comes after realization
Bu farkındalık, aydınlanma sonrasında gelir
and if you do not understand that this awareness,
ve eğer bu farkındalığı anlamıyorsanız,
that this collective awareness
bu alanda kalabilmenin tek yolu kolektif farkındalıktır,
Otherwise you get out.
aksi halde dışarı çıkarsınız.
You start having your smaller wells and you just go down into them.
Kendi küçük kuyucuklarınıza sahip oluyor ve sadece onların içine giriyorsunuz.
The more you start to expand yourself, you rise higher
Kendinizi daha fazla genişlettikçe, daha yükseğe yükselirsiniz
and then you are again with your badhas or whatever it is.
ve sonra yine baddhalarınızla birliktesiniz, veya her ne ise.
But if you think that, "I have to live for the whole.
Ama eğer, ben bütün için yaşamalıyım,
I'm responsible for the whole.
bütünden sorumluyum,
I'm responsible for creating a nucleus of a cell,
bütün ile ilgilenecek bir
which is going to look after the whole,
hücre çekirdeği yaratmaktan sorumluyum
and if I fall down the rest also suffers.
ve eğer ben düşersem geri kalanlar acı çekecektir,
I have no business to fall down
benim düşmekle işim olmaz
because I have been resurrected to this point.
çünkü bu noktada yeniden dirildim,
I have entered into the state of collectivity,
benim varlığım olan, ruh olan,
where my being, which is the Spirit,
kolektif varlık olan kolektivite konumuna girdim,
is the collective being and I have to stay there,
ben orada kalmalıyım, orada olmalıyım,
I have to be there; I cannot fall, it's not the way I can live."
düşemem, yaşayabilmemin yolu bu değil diye düşünürsünüz.
But I have seen after realization also,
Ama aydınlanmadan sonra da gördüm,
people cannot get out of their shells. They still remain in the shell.
insanlar kabuklarından çıkamıyorlar. Hala kabuğun içinde kalmaya devam ediyorlar.
They cannot spread their wings and sing
Kanatlarını açıp, şarkı söyleyip,
and get out of their shell and just fly. They cannot do it.
kabuklarından çıkıp uçamazlar. Bunu yapamazlar.
They still stick on to their small ways of life,
Her şekilde, hala kendi küçük yaşam şekillerine
in a smaller ways, in every way. In a holiday you go.
daha da küçük bir şekilde yapışırlar. Gittiğiniz bir tatilde,
You want to have a separate holiday. Why?
ayrı bir tatil istersiniz. Neden?
This is the holiday time, holy-day as they say. Holy day.
Bu tatil zamanı (holiday) – holy day (kutsal gün), dedikleri gibi, KUTSAL GÜN,
This is the holy-day. When you are with other Sahaja Yogis
bu holy day. Diğer Sahaja Yogilerle beraber olduğunuz zaman,
you are really enjoying a holiday.
gerçekten tatilden keyif alırsınız.
Where do you enjoy your holiday otherwise? Which is the other way?
Aksi halde bir tatilden ne zaman neşe duyarsınız? Diğer yol hangisidir?
To be with them is the real holiday.
Onlarla beraber olmak gerçek tatildir.
And that is why one should understand
Bu yüzden kişi, kolektivitenizi
that you should expand your collectivity.
genişletmeniz gerektiğini anlamalıdır.
If you do not expand your collectivity you are just a waste.
Eğer kolektivitenizi genişletmezseniz sadece bir israfsınız.
You are a wasteful creation of Sahaj Yogis,
Sahaja Yogilerin müsrif bir yaratısısınız,
which I'm sorry to say, will go down.
bunu söylediğim için üzgünüm, aşağı düşeceksiniz.
Such people show also, in the beginning,
Böyle insanlar göstereceklerdir ki, başlangıçta,
gradually they start getting better and better and better.
yavaş yavaş daha ve daha iyi olmaya başlarlar
And once you are there in full state
ve siz bir kez tam bu konumda olunca
you really enjoy each other's company
birbirinizin varlığından keyif almaya başlarsınız,
without having any fears about them,
onlardan korkmazsızın,
without having any possessiveness about them,
onlar için herhangi bir sahiplenme olmaksızın,
without having any kind of expectation,
hiçbir şekilde beklenti olmaksızın,
but just enjoying each other.
sadece bundan neşe duyarak.
That has to happen. Lies... All our cells in our body are like that.
Bu olmalıdır. Bedenimizdeki hücreler böyledir.
If they can do it, why not we?
Eğer onlar bunu yapabiliyorlarsa biz neden yapmayalım?
Because we have so much of sense;
Çünkü bizler daha duyarlıyız,
at least we think we have more sense than the cells have.
en azından sahip olduğumuz hücrelerden daha duyarlı olduğumuzu düşünürüz.
At least it is expected, because we have evolved so much
En azından bu beklenir çünkü bizler tek hücreliden
from unicell to this state.
bu konuma dek çok evrimleştik.
And then you are the epitome of God's creation;
Ve sonra, sizler Tanrının yaratısının özetisiniz.
you are the topmost people. Then why not?
Sizler en üstteki insanlarsınız. O zaman neden olmasın?
When you are resurrected the first thing that should happen to you
Yeniden dirildiğiniz zaman, olacak ilk şey,
is to understand that you are no more an individual,
kendinizin artık bir birey değil de,
but you are a collective being. You are no more an individual.
kolektif bir varlıksınız. Artık bir birey değilsiniz.
All things which make you circumcise your individuality -
Sizi bireyselliğinizden kurtaracak her şeyi atın.
You're no more an individual. All problems which come to you
Artık bir birey değilsiniz. Size bireysel problemler
as individual problems are absolutely useless, false, wasteful.
olarak gelecek bütün problemler, kesinlikle yarasızdır,  israftır.
Think of the collective problems. I enjoy such people.
Kolektif problemleri düşünün. Böyle insanlardan neşe duyarım.
Like the other day Fergie was anxious to know about Bristol -
Geçen gün olduğu gibi, Fergy (Derek Ferguson) Bristol’de
which points are there,
Toprak Ana’da vibrasyon veren noktaların,
which are giving vibrations from the Mother Earth.
hangi yerler olduğunu bilmeyi istiyordu.
He's worried about the whole of Bristol - all the Jamaicans,
Bütün Bristol için, bütün Jamaikalılar için endişeliydi.
and then of the whole world you should be.
sonra da bütün dünya için.
That's what one should think. One should not think,
Sizler de olmalısınız.
"How will my daughter get married?
Kişi, kızım nasıl evlenecek,
How can I get a ticket to go there?"
oraya gitmek için nasıl bilet bulacağım, diye endişelenmemelidir.
All these nonsensical ideas should be given up
Tüm bu saçma sapan fikirler bırakılmalıdır.
because you are now entered into the Kingdom of God
Çünkü sizler şimdi Tanrının krallığına girdiniz
and He's going to look after you.
ve O sizlere bakacak.
Because that state you establish within yourself
Çünkü sizler bu konumu,  sizin bir kolektif varlık olduğunuzu,
that you are a collective being.
kendi içinizde oturtmalısınız.
All other things will drop out.
Diğer şeyler akıp gidecektir.
Gradually everybody will be molded.
Yavaş yavaş herkes biçimlenecek.
Even the most difficult I have seen, have improved.
En zor tiptekiler bile, Ben düzeldiklerini gördüm.
But what about you, the one who is improving everybody else,
Ama size ne demeli, herkesi geliştiren kişi,
what about you? How far you are there?
ya siz? Oradan ne kadar uzaktasınız?
How far in your faith that you know that,
Ben Tanrının krallığına girdim ve eylemlerim
"I have entered into the Kingdom of God
Onun gücü tarafından kollanır
and that every action mine is looked after and guided by His power
ve yönlendirilir ve bende bunun farkındayım,
and I'm aware of it.
hususunu inancınızda bilmekten ne kadar uzaksınız.
I'm aware that I have entered into the Kingdom of God
Ben, kolektifliğimle ifade edilen Tanrının krallığına
which is expressed through my collectivity."
girdiğimin farkındayım.
So collectivity is the nature of a Sahaj Yogi.
Bu yüzden kolektivite bir Sahaja Yoginin tabiatıdır
And that's what one has to realize.
ve kişinin anlaması gereken şey budur.
May God bless you.
Tanrı sizleri kutsasın.